# The problem

**도서 e-commerce**는 사용자가 언제 어디서든 온라인을 통해 책을 구매할 수 있고 원하는 배송지에 책을 배송받는 전자 상거래 시스템입니다. 온라인 서점은 방대한 양의 책을 검색할 수 있다는 장점이 있지만, 책에 대한 선택지가 너무 많아 간접적인 부담감이 생길 수 있는 단점이 있습니다. 따라서 많은 책 중에서 최선의 선택을 하는 것과 관련된 간접 비가 포함됩니다. 

**추천 시스템**은 사용자에게 추천의 형태로 결과를 생성할 수 있는 지능형 알고리즘으로 발전했습니다. 추천 시스템은 개인화 된 서비스의 형태로 전자 상거래에서 네트워크 보안에 이르기까지 다양한 도메인에서 구현 될 수 있습니다. 추천 시스템으로 사용자는 선택의 시간을 아낄 수 있습니다. 이는 사용자에게 책을 추천하는 새로운 접근 방식을 제시합니다. **온라인 결제방식**이기 때문에, 당신은 거의 모든 상황에서 온라인 결제로 쉽게 책을 사고 서핑할 수 있습니다. 저희는 도서를 판매하는 전자 상거래에 추천 시스템을 도입해 당신에게 방대한 양의 책을 제공하고 더불어 책에 대한 추천도 제공합니다. 


# Scenarios

**user's name**: "명호" 
**admin's name**: "Admin-011111"

## User - Registration / Login

**gojangnan aladin** 페이지에 들어가면, 명호는 메인 페이지가 보이며 **회원가입** 또는 **로그인**을 할 수 있는 페이지로 이동 가능하다. 회원가입 / 로그인 페이지에 들어가면 User인지 admin인지 선택할 수 있으며 이때 사용자를 선택한다. 밑에는 **아이디와 패스워드**를 작성하는 공간이 있으며 여기에 자신의 아이디와 패스워드를 입력하여 로그인한다. 만약 계정이 없다면 **회원가입** 버튼을 눌러 개인정보와 아이디, 패스워드 입력으로 회원가입을 하고 로그인 후, 메인페이지로 나온다. 

## User - View Book Gallery

명호가 로그인에 성공하면 온라인으로 구매할 수 있는 책들을 **갤러리 형식**으로 볼 수 있다. 이러한 화면에서는 책의 표지 사진과 이름, 가격이 보여지며, 특정 책을 클릭하면 그 책의 소개나 목차 등의 설명을 간략하게 확인할 수 있다. 

## User - Recommendations

명호가 회원가입을 할 때, **선호도**를 조사한다. 만약 로맨스, 액션, 추리를 선택했다고 하면, 처음 가입한 후 **추천 탭**을 누르면 선호도를 바탕으로 추천된 책이 나온다. 하지만 다양한 책을 **검색**하고 **구매**할수록, 그러한 정보가 데이터베이스에 쌓여 검색하고 클릭한 책들을 바탕으로 추천된다.

## User - Add to Cart / Buy Now

화면에 보이는 책마다 **'장바구니 담기'** 와 **'즉시 구매'** 버튼이 있다. 구매하고자 하는 책을 '장바구니 담기' 버튼을 통해 장바구니에 담는다. '장바구니 담기' 버튼을 누를 경우, **장바구니 페이지**에 해당 책이 추가된다. 장바구니 페이지는 명호가 여태까지 장바구니에 담은 책 리스트를 볼 수 있다. 각 책마다 체크박스가 있어 해당 체크박스를 통해 장바구니에서 삭제할 책 혹은 장바구니에서 구매할 책을 선택할 수 있다. 책 리스트의 아래쪽에 '삭제' 버튼과 '구매' 버튼이 있다. '삭제' 버튼 클릭시 체크박스에 체크가 되어 있는 책만 장바구니에서 제거된다. '구매' 버튼을 클릭할 시 체크박스에 체크가 되어 있는 책에 대한 구매 페이지로 이동한다. 장바구니에 담아두었다가 구매했거나 장바구니에서 삭제한 책은 책 리스트에서 삭제된다. '즉시 구매' 버튼을 클릭할 경우 해당 책에 대한 **구매 페이지**로 이동한다. 이때 장바구니에 책이 담겨있더라도 '즉시 구매'를 선택한 책만 구매 대상이 된다. '즉시 구매' 혹은 '구매'로 이동한 결제 페이지에서 결제 프로세스가 진행된다.

## User - Online Payment

명호가 장바구니 도서 중 구매할 책을 선정하여 구매를 진행하면, 온라인 상에서 **결제**할 수 있는 창이 나타난다.  이 창에서 명호는 결제 금액을 확인한 후 카드사, 카드 번호, CVC 등의 정보를 입력한다. 결제가 성공하면 구매 정보 확인 창으로 넘어가고, 실패한 경우 실패 메시지와 함께 장바구니로 돌아간다. 

## User - Order Details

주문을 마친 후 명호는 자신이 어떤 책을 구매했는지를 보기 위해 주문한 책의 기본 정보(결제일, 상품 이름, 주문 가격, 수량, 결제 상세)를 볼 수 있다. 


## Admin - Login

**gojangnan aladin** 페이지에 들어간 후, 관리자는 회원가입 / 로그인 페이지로 이동한다. 여기서 로그인을 할 때 admin을 선택하고 자신의 아이디와 패스워드를 입력한다. 

## Admin - Add Books

관리자는 온라인에서 어떤 책을 **판매**할 것인지 결정하고, 새로운 책을 **추가**할 때 그 책의 사진, 가격, 설명 등의 책을 팔 때 필요한 정보와 같은 자세한 내용을 함께 추가한다.

## Admin - View Books

로그인을 하여 **관리자 창**으로 들어간다. 어떠한 책이 있는지 **재고**를 확인한다. 

## Admin - View Users

관리자는 가입된 **회원들의 정보**를 열람할 수 있다. 회원 정보는 관리자 계정과 유저 계정으로 분리되어 있으며, 고유번호 순으로 기본 정렬되어 있다. 관리자는 필요에 따라 가입일, 구매 이력 등의 순서로 목록을 재정렬하거나, 고유번호나 이름 등으로 특정 회원을 검색한다.
예를 들어 관리자 0111111이 유저 '김명호'의 정보를 찾으면, 다음과 같은 정보를 확인할 수 있다.
| 고유번호 | 이름 | 성별 | 나이 | 가입일 | 구매 이력 | 구매 금액 | 전화번호 | 배송지 |
|--|--|--|--|--|--|--|--|--|
| u0001 | 김명호 | 남성 | 22세 | 210302 | 1회 | 3,000 | 1234 | ~~ |


## Admin - View Order Details

관리자는 모든 **구매 내역** 정보를 열람할 수 있다. 구매 내역 관리 페이지에선 결제가 성공적으로 이루어진 모든 주문 내역을 볼 수 있다. 주문내역은 **패키지 단위**로 보여진다. 
| 주문 번호 | 주문한 책 (제목) | 유저 고유번호 | 결제 진행 날짜 및 시각 | 배송 여부 |
|--|--|--|--|--|
| 20210326153611123456789 | Software Engineering 외 3권 | 123456789 | 2021.03.26. 15:36:11 | 출고 준비 중 |

주문 내역은 날짜 순으로 기본 정렬 되어 있으며, 가장 최근에 결제가 이루어진 주문 내역을 가장 위쪽에서 볼 수 있다. 관리자는 필요에 따라 유저 아이디 혹은 고유번호, 결제일, 책 제목, 가격 등의 순서로 주문 내역을 정렬할 수 있으며, 해당 요인들로 필터링 한 주문 내역만을 볼 수도 있다. 
