# Requirement Derivation

## 회의 안건
1. Subgroup 별 Requirement Derivation(problem detect, cause analysis, solution constraints analysis) 공유
2. Subgroup 별 Business Policy 고객 챌린지
3. QnA
4. 회의 후 할일
5. 다음 회의 주제 및 준비 사항

##  1. Subgroup1 - Basic System
### Solution constraints
1. 고객의 개인정보 유효기간
	Customer Challenge
	- 개인정보 보호법에 따라 결정하면 될 것이다.
	- 필요시 개인정보 사용 이메일을 보내야 할 듯 하다. 
		- 해당 부분은 프로젝트 이외의 부분으로 판단됨.
		- 개인 정보 유효기간만 정한다.
	Result
	- 1년 동안 미 접속 시 시스템이 장기휴면 처리
	- 장기 휴면 후 1년 동안 미 접속 시 삭제
2. 절판된 책 
	Customer Challenge
	- '절판' 표시 후 구매하기 버튼을 비활성화
	
### QnA
1. 탈퇴회원 관리는 어떻게 할 것인가?
	- 탈퇴 시 개인정보 바로 삭제. 단, 추천시스템이 필요로 하는 기록은 회원이 특정될 수 있는 정보만 삭제하고 계속 보관처리
2. 아이디, 비밀번호 찾기 기능이 있어야 한다.
3. 로그인 시도 횟수는 어떻게 되는가?
	- 5회까지 가능
	- 5회 시도 모두 소진 시 본인인증 후 이메일/핸드폰으로 임시 비밀번호 전송
4. 다중 계정이 가능한가?
	- 불가능하다. welcome 포인트 제도가 있기 때문이다.
	- welcome 포인트란 회원가입한 회원에게 딱 한번 주는 포인트이다. 3000포인트를 준다.
	- 핸드폰 본인인증 할것인가?
	- 동일한 핸드폰 번호 & 다른 사람 처리는 어떻게 할 것인가?
5. 도서 평가 방식은 어떻게 되는가
	- 별점 기능과 텍스트 작성 방식
	- 별점 - 50pt, 텍스트 작성 - 150pt
	- 구매 후 일정 기간이 지나면 '받으신 책은 어땠나요?' 하고 묻는 기능이 있었으면 좋겠다.

### ETC
- Business Goal에 빠른 검색 기능 명시 필요
- 아이디 연동 기능 고려해보기

## 2. Subgroup2 - Payment System
### Solution constraints
- 각 결제 시스템 별 예상 금액 정리해서 가져와 다음 회의 때 이를 기반으로 결제 제한 사항 확정

### QnA
1. 빠르고 편한 결제 시스템에 카드 간편 등록 포함?
	- 카드 간편 등록이 있으면 좋겠다.
2. 등급별 point 정립 %는?
	- Blue - 1%, Silver - 2%, Gold - 3%, Diamond - 4%
	- 총 결재 금액에서 포인트 적립 비율에 따라 포인트 적립이 이루어 진다.
3. 회원 등급 기준과 갱신 주기는 어떻게 되는가?
	- Blue - 0원, Silver - 5만원, Gold - 10만원, Diamond - 20만원
	- 등급 상승 ,유지, 하락은 1개월 기준 - 매월 1일 기준으로 등급 조정하기.
4. 환불 시 카드 결제 내역 취소? 포인트로 환불?
	- 카드 쓴건 카드 내역 취소, 포인트로 쓴건 포인트 환불
5. 배송 상태가 어느 정도 일때까지 환불 버튼 활성화? 어느 진행 타이밍부터 환불 버튼 비활성화?
	- 결제 취소는 준비중에만, 환불/교환은 구매 확정 전까지. 구매확정은 1일주일 내로 구매 확정 안하면 자동 구매 확정.
6. 이미 장바구니에 있는 도서를 장바구니에 담기 시도할 경우 어떻게 반응?
	- '이미 장바구니에 담은 책입니다.' 팝업창과 함께 무시'
7. 구매 수량 조절 가능 위치
	- 구매 수량 조절은 처음 장바구니에 담을 때와, 장바구니에서만 수정 가능

### ETC
- 결제 시스템 조사해서 가격 정리하기

## 3. Subgroup3 - Recommendation System

### Solution constraints
1. 고객의 히스토리 데이터를 언제까지 갖고 있을 것인가?
	- 추천 시스템에 필요한 데이터는 평생. 이외의 정보는 기본적으로 1년. 1년 마다 고객에게 개인정보 사용 내역 알리기. 회원 탈퇴 혹은 삭제 시 바로 개인정보 삭제
	- 탈퇴된 회원의 기록 처리 방법 : 특정한 사람으로 지정할 수 있는 user id만 db에서 null 처리
	- 검색 기록 삭제는 페이지 쿠키 삭제로.
2. 추천 업데이트 주기가 어느정도 되어야 하는가?
	- 새로고침마다 업데이트
3. 사용자 데이터가 어느정도 쌓였을 때, 추천 시스템을 돌리는가?
	- 처음부터 추천 시스템은 작동. 사용자 데이터가 없거나 적을 때는 기본 정보(연령대, 성별)에 따른 추천과 베스트셀러 정보를 합하여 추천. 데이터가 쌓일 수록 사용자 데이터가 더 많이 반영되도록.
4. 사용자 데이터가 극히 적은 상황일 때 어떻게 해결할 것인가?
	- 3에서 답한 바와 같음

### QnA
1. 메인 화면 도서 디스플레이에서 추천 결과를 어떤 순으로 보여줄까요?
	- 넷플릭스처럼 단으로 나눠 추천 결과를 보여준다. content filtering, association rule mining, collaborative filtering 추천 순으로 보여준다.
2. 추천도가 같은 결과의 도서는 어떤 도서를 먼저 보여줄까요?
	- 책 제목 순으로 보여준다.
3. 회원들이 추천 결과가 마음에 들지 않으면 전체 추천 결과를 초기화할까요? 아니면 부분적으로 "책 관심 없음" 버튼을 눌러서 조정할까요?
	- 추천 초기화는 하지 않는다. 부분적인 책에 대한 추천 금지 버튼을 구현한다.
4. 회원이 없는 초기 상태와 회원이 처음 가입했을 때는 어떤 기본 정보들로 메인 화면에 책을 디스플레이할까요?
	- 기본 데이터를 기반으로 -> 기본정보: 신간, MD, 회원이 좋아할만한 책(랜덤 추천) -> 추천 알고리즘에 대해서 더 기본적인 정보 가져오는 것으로.
5. 추천 시스템은 누구에게나 제공되나요?
	- 회원에게만 제공된다. 로그인을 하지 않으면 주문도 하지 못한다.
	- 홈 화면은 넷플릭스와 같이 로그인/회원가입 페이지이며 로그인 후에 메인 화면으로 들어설 수 있다.
6. 절판된 책도 추천 결과에 포함해야 하나요?
	- 포함하지 않는다.

### ETC
- 고객 관점에서의 개발 범위를 명확히 지정하기

## 4. 회의 후 할일
1. problem - cause - solution constraints : 전체적으로 정리하기
2. 고객 첼린지를 통해 solution constraints의 답변과 부가적인 질문에 대한 답변 정하기
3. 1,2번 정리해서 Requirement_Engineering에 통합 README.md 올리기
4. 고객 첼린지 git -> 각자 고객 첼린지 자기가 말한거 comment로 달기 -> 6명 다 달면 정리본 올리기

## 5. 다음 회의 주제 및 준비 사항
1. IEEE-830 완성하기
2. Requriement Analysis(Business Policy 분석)해와서 고객 첼린지 하기
3. UI Requirement 준비 및 고객 첼린지

