# Requirement Engineering

## 회의 안건

1. Subgroup 별 IEEE-830 공유
2. Subgroup 별 고객 챌린지
3. 회의 후 할일
4. 다음 회의 주제 및 준비 사항

##  1. Subgroup1 - Basic System

1. 1, 2, 3의 보여주는 순서를 어떻게 할까요?

   1. Content filtering : A라는 책을 읽었다면 A의 내용과 관련된 책을 추천
   2. Collaborative filtering : 취향이 정해지면 user와 비슷한 user를 찾아 그들이 본 책 추천
   3. Association rule mining : 람들이 같이 주문하는 빈도수를 기반으로 책 추천

   A. 2, 1, 3 순으로 보여주면 좋겠습니다.

   

2. 1, 2, 3 카테고리에 동일한 책이 추천되면 중복 허용 되나요? 중복은 제거해야 하나요?

   A. 중복을 허용합니다.

   

3. 새로고침은 추천 기능별로 하나씩 해야 하는가 전체를 묶어 하나만 있으면 되나요?

   A. 따로따로 3개가 있어야 할 것 같습니다.

   

4. 새로고침을 몇 번 정도 누르면 처음 추천결과로 되돌아 와야 하나요?

   A. 네 돌아와야 합니다.

   

5. '관심없음'은 어느 위치에 구현 되어야 하나요?

   A. 추천 페이지의 각 책의 제목/저자 옆이 그 위치입니다. 

   

### ETC

- 일부 requirement priority 수정해 주세요.

  

## 2. Subgroup2 - Payment System

### 고객 챌린지

1. 포인트 제공 시점은 어떻게 되나요?

   A. 포인트는 구매 확정이 완료되면 지급합니다.

   

2. 교환/환불/구매 취소가 다음과 같이 버튼으로 구현 되어 있으면 될까요?

   A. 교환 환불의 경우 구매자가 관리자에게 전화 문의해야 합니다. 그러면 관리자의 판단 하에 결정 후 주문 상태를 변경합니다. 구매 취소의 경우 배송 시작 전이면 가능하므로 버튼을 통해 소비자가 직접 선택할 수 있게 하면 좋겠습니다.

3. 장바구니 페이지에서 배송 예상일도 표기되어야 하나요?

   A. 표기되어야 합니다.

   

4. 배송 상태 변경은 관리자가 직접 하나요?

   A. 네 관리자가 관리자 페이지에서 직접 합니다.

   

### ETC

- REQ-13, REQ-14  둘 합치기 & 우선순위 값은 5; The system shall show cart page in lastest state.

  

## 3. Subgroup3 - Recommendation System

### 고객 챌린지

1.  관리자 계정 생성은 어떻게 할 수 있나요?

   A. 관리자만 관리자 계정을 추가로 생성/삭제 할 수 있습니다.

   

2. 관리자 계정관리 권한(단순 view, 수정 가능 data)은 어떻게 될까요?

   A. 회원 정보를 볼 수 있습니다. 가입 시 입력한 사항들을 볼 수 있습니다.

   ​    관리자가 수정할 할 수 있는 것은 회원 등급과 포인트 정도 입니다.

   ​    관리자는 장기 휴면인 회원만 삭제 할 수 있습니다.

   

3. 관리자 페이지 중 하나인 계정 관리 페이지에서 수정해야 하는 부분이 있나요?

   A. 등급 수정 버튼이나 이런 디테일들 추가 되었으면 합니다.

   

4. 유저 페이지 중 하나인 마이페이지에서 수정해야 하는 사항이 있나요?

   A. 등급별 기준, 혜택 확인할 수 있는 부분 추가되었으면 합니다.

   

### ETC

- 일부 requirement shall -> should로 변경

## 4. 회의 후 할일

1. Use case 작성
   * Use cases 분석
   * Diagram
   * Use Cases 별 Detail 분석

2. 오늘 QnA, 고객 첼린지 깃에 올리기

3. 기존 깃 수정사항 있는 사람들은 수정
4. 다른 SUBGROUP꺼 질문 있으면 공지에 추가하기

## 5. 다음 회의 주제 및 준비 사항

주제 : Use Case

준비 사항

1. Use Case 완성하기
2. 다른 팀 Use Case 고객 챌린지 질문 혹은 궁금한 사항 카톡 공지에 댓글로 달아 놓기



