# Basic system
## #1
Q. 책 세부페이지 보기가 UC2-Search book에 들어가 있으면 Recommendation Part에서 책 클릭해서 책 세부페이지 들어가는 거하고 충돌되지 않을까요?
A. search 하는 행위 자체를 말한 거였음. 그리고 책 검색, 해당 책 arrange, detail show 까지 우리 담당이므로 book detail 이라는 uc 추가 예정
## #2
Q. search book 결과 보여주는 거 어느 use case 담당인지?
A. 결과 우리담당. 이거까지 다시 고려해야할듯
## #3
Q. 책에 대한 리뷰 작성이 UC-4의 개인정보로 들어가는게 맞나요? 따로 관리해야 하지 않을까...? 개인정보랑 리뷰 작성은 연관성이 딱히 없어보여요.
A. 마이페이지에서 볼 수 있는 내용을 전부 uc4 개인정보고 집어 넣은 것. 마이페이지에서 내가작성한 리뷰 볼수 있으니
## #4
Q. Admin이 상품 배송 상태를 변경할 수 있다는 점이 use case에 포함되어 있지 않아요.
A. uc 7 부분, goal 에 해당 내용 추가 예정
## #5
Q. 리뷰 작성 시 포인트를 주는 부분이 없어요
A. uc 추가예정
## #6
Q. 로그인시 authorized user인지 확인하는 use case있는지?
A. 교수님 예시 보면서 추가예정~


# Payment system
## #1
Q. 배송상태 변경을 payment에서 하는 게 맞지 않을까요..? 구매확정 단계까지 2팀에서 관리하는 거니가?
A. 지난 회의 때 환불, 교환은 관리자에게 전화로 문의하는 거로 정함. 구매 확정과 주문 취소는 버튼을 통해 사용자가 선택하도록 수정하겠습니다.
## #2
Q. pg service 가 무엇인가요..?!
A. 우리 보통 결제할 때 KG이니시스 하면서 창 하나 더 뜨는 거 말하는 거에요. 일반결제/간편결제/네이버페이/카카오페이 등등 뜨고 그런거 통칭하는 단어입니다. 간단하게 결제만을 담당하는 서비스. 외주로 표시될 것 같아요
## #3
Q. 인풋 델리버리 인포 할때 여기가 우리 퍼스널 인포랑 연관될 수 있는데 아직 이거까지는 아닌거지?
A. personal information의 delivery input info 변경은 Basic part에서 합니다. 우리쪽은 기존 정보를 DB에서 가져오거나 사용자가 입력 내용을 변경할 수 있는 정도(DB에 저장되는 건 아님)까지만 갈 것 같아요.
## #4
Q. 어드미니스터에서 change payment state 이거 우리(Basic) uc 7 이랑 겹치는 느낌이 들어 여기서도 change 하는거거든. 이거 basic uc 7 goal 이 지금 get correct information 인데 말을 너무 모호하게 해서 shipping change 도 우리 담당이라고 알고있거든 그러면 payment change 도 마찬가지 아닐깜.?
A. To change Payment state의 경우, USER DIAGRAM을 좀 더 명시적으로 그리기 위해서 Basic Part가 끌려왔어요. 배송 상태 조정은 Basic part 담당이 맞고, 그 바뀐 DB내용을 가져다 쓰는 거다 보니 헷갈리게 표시가 되었어요. payment change는 구매 취소에 대해선 Subgroup2에서 하고, 환불/변경에 경우 관리자에게 전화 알리는 거였으니 Basic part 담당이 맞습니다.


# Recommendation system
## #1
Q. Actor 이름,, 나도 사실 이거 user 이름이 좀 맘에 안 들어서 customer로 해도 되겠다 싶었는데 payment에서 customer로 했더라고!?
A. actor이름 변경 > user -> customer
## #2
Q. recommender 이 검색어를 받으면 arrange 해주는거라고 생각했어!
A. arranges는 recommend 로 바꾸었습니다.
## #3
Q. Browser와 Display Board의 차이점이 뭔가요?
A. 가장 큰 차이점은 Browser는 사용자의 키보드, 마우스 입력을 로그 디비에 넣어줍니다. Display Board는 추천된 책 db를 가지고 UI처럼 책을 보여주는 역할입니다.
## #4
Q. Diagram에서 UC1- Online Server의 관계는 <<participate>>아닐까요? history를 생성해 내는 건 사용자의 활동이고, online server극 그 활동을 저장하는 거 뿐이니까...?
A. 반영했습니다. 그리고 online server -> log collector로 이름 바꾸었습니다.
## #5
Q. 일단 실제 추천 시스템은 사용자가 로그인 했을 때 그 보드를 보여줄 수 있으니 login이 선행되어야 하지 않을까요?
A. basic 팀의 authorized User 유스케이스를 include 할 것입니다. basic팀의 authorized User 가 공유되면 include 하겠습니다~
## #6
Q. 왜 To display recommended book의 actor가 admin인가요? admin은 어떤 actor를 나타내고 싶은 건가요? 만약 관리자 계정을 사용하는 사람이라면 그 사람들은 추천 시스템에 어떤 관여도 하지 않으니까 actor로 나타날 수 없을 것 같고, 이게 추천 시스템 자체를 의미한다면 actor의 이름을 바꿔야 할 것 같아요. Recommend Manager, 혹은 Recommend System으로. Admin이라고만 적어 놓으면 누군지 헷갈려서요
A. admin -> viewer로 이름 수정해서 Web server에 extends 하기로 했습니다~
## issue
main page서 추천 책 목록 종류 3개에서 6개로?  
    --> 기존) 추천 알고리즘 3개에 의한 것  
    --> 수정 후) 추천 알고리즘 3개 + 신간(MD 추천)/베스트셀러/나이대별추천  
    --> 만약 6개 카데고리로 넣는다면 추가한 3개 카테고리에서도 뺴고도 화살표 버튼을 넣을 것인지?( 몇개만 보여줄지 책을 넘기면서 볼 수 있게 할것인지? )
