# 05.10 회의록

# 회의 안건 : Object Sequence Diagram

## Basic System
### ✅UC - 1
Q) UC1에서 로그인을 하기 위해선 로그인 페이지가 화면에 보여져야 하고, 회원가입을 한다면 회원가입 페이지가, 관리자로 로그인 했다면 관리자 페이지가 화면에 보여져야 할 것 같은데,
Interface Page나 Page Maker가 없어서 추가해야 하지 않을까요?

A) 추가하겠습니다

Q) 로그인 할 때 아이디, 비번을 입력하면 해당 아이디와 비번이 실제로 존재하고 옳은 건지 Database에서 찾아서 비교를 해야 할 것 같은데, DB접근 부분이 없어서 이것도 추가해야 하지 않을지 물어봐요.
교수님 예시에서는 key가 device 자체에 저장되어 있지만 우리는 모든 정보가 DB에 저장되어 있어서요.

A) 추가하겠습니다

### ✅UC - 2

Q) UC2에서 display를 하려면 데이터를 HTML형식을 바꿔주는 Page Maker가 있는 바로 작접적으로 db에서 interface page로 이어져서요. 추가해야 하지 않을까요?

A) 추가하겠습니다

### ✅UC - 3
Q) UC3의 click Checker에서 나가는 화살표는 무엇을 의미하는 건가요? cart정보를 저장하는 DB에 장바구니에 담은 책과 책을 담은 사용자 ID등이 하나의 tuple로 저장되어야 할 것 같은데 그게 빠진걸까요?

A) 고객 id랑 묶어서 db에 저장하는 부분 추가하겠습니다

### ✅UC - 4

Q) UC4도 book detail 페이지가 있어서 그 페이지가 화면에 보이려면 DB에서 가져온 자료를 HTML로 변환해주는 Page Maker가 있어야 할텐데 빠진 것 같아요.

A) 추가하겠습니다

Q) UC4에서 display는 Customer에게 되어야 할 텐데, display가 다시 Interface page로 돌아가서,화살표가 Customer에게 되도록 수정되어야 할 것 같아요.

A) 추가하겠습니다

### ✅UC - 9

Q) page maker 추가요쳥

A) 추가 예정

Q) UC9에서 interface에서 나가는 화살표 뭐라고 쓰인 걸까요? load cator()?

A) load info

Q) db manager에서 data를 interface에 전송하는거니까 display()보단 어... sendData() 라는느낌이지 않을까요?

A) 수정하겠습니다

Q) interface가 완성이 되면 admin한테 보여줘야 하는데 display()가 보두 Interface로 되어 있어서요. admin으로 화살표가 가게 수정되어야 할 것같아요.

A) 수정하겠습니다

Q) 이거 책 내용 수정 admin이 책 데이터를 수정하면 수정된게 DB에 업데이트 되어야 할 것 같은데 admin으로 부터 수정 내용을 받는 부분이 없어서 추가해야 하지 않을까 질문해요.

A) 수정하겠습니다

Q) 수정내용은 한번에 받아서 예를들어 저장 버튼? 같은 걸 누르면 수정된 내용이 모두 한번에 DB에 Update되는 방식일까요? Loop 부분이 그걸 의미하는 것 같아서요.

A) 예 맞습니다

### ✅UC - 10

Q) 위쪽에 check(k) 부분은 admin 로그인 부분일까요? 이미 admin으로 로그인 되어 있다가 이 UC의 전제조건이라면 빼도 괜찮을 것 같아서요.

A) 아뇨 admin이 이 새로운 정보를 만든 new info 그 자체입니다


## Payment System

### ✅UC - 2

Q)  alt -> opt로 수정 요청

A) 수정 예정

* option) 11강 Design pattern 내용 반영하여 CD 작성 전 추가로 수정



##  Recommedation System
### ✅UC - 1
* 주요 쟁점
1) checkKey()의 역할
- 본래 의도
사용자가 비정상적인 방식으로 페이지에 접근할 수도 있으니까 방지 차원
 db에 연결해야하는 쿼리를 보낼 때 id를 확인하는 역할
  
- 헷갈릴 수 있는 점
로그인부터 시작해서 로그인 내용을 포함한 것?
사용자 id가 탈퇴 회원인지 아닌지 확인용? 아니면 사용자 아이디가 존재하는지 확인용?

- 변경 사항
추천 페이지는 이미 로그인되어 있는 상태이고, 구현 상에서 client가 가지고 있는 자신의 userID, 유저 고유번호를 사용하기로 함
keystorage 와 chekcer를 합쳐 authorizer와 같은 역할을 하는 concept으로 단순화하기로 함

2) request log
데이터가 사용될 수 있게 가져오는 것을 controller에서 그려놓았는데, uc2에서 db connection이 이미 되어있기 때문에 삭제함

3) post val
- val 값에 따라서 logger의 행동이 달라짐을 의미했으나, 박스를 logger까지 늘리면 충분히 이해되는 부분이기에 삭제함

### ✅UC - 2
* 주요 쟁점
1) provide record list(books)
데이터가 사용될 수 있게 가져오는 것을 controller에서 그려놓았는데, uc3에서 db connection이 이미 되어있기 때문에 삭제함 (편집됨) 

### ✅UC - 3
* 주요 쟁점
1) bookdata
interfacePage로 부터 request를 Controller가 받고, Controller가 Book Snapshot한테 데이터 보내주는 것으로 변경
booksnapshot으로 이름 변경
-> 데이터를 interface가 생성하는게 아니라 원래부터 데이터를 가지고 있었다는 느낌을 더 강하게 연결함

<hr/>
다음 회의 : 05.14 오전 10시
다음 회의 안건 : Class Diagram 및 Object Sequence Diagram Variation 체크

